Dar una buena acogida. Expandamos nuestro conocimiento del nodo del video anterior y creemos un archivo de
script que podamos ejecutar.
Simplemente hagamos el comando 'tocar' aquí nuevamente para crear un archivo y lo llamaremos 'script'. js '.
Verá aquí, en el lado izquierdo, que tengo 'script. js 'en mi carpeta Node.
Ahora dentro de esta carpeta ahora puedo hacer cualquier cosa en JavaScript.
Puedo decir 'const a = 5'.
Y esa no es la carpeta que quiero ... queremos abrir esto y diremos 'const a = 4'
'const b =
5' Y luego podemos simplemente 'consola. log (a + b) '. Si guardo esto para ejecutar este script, todo lo que hago es
'nodo' y luego el nombre del script: 'script. js '.
Y como estamos en el directorio, sabrá qué script. js 'es.
Y nos dará 9.
¿Cuan genial es eso?
Ahora también ves que salió; no permaneció en el programa, y eso se debe a que al final
del archivo, una vez que lee todo y lo ejecuta,
lo último que ejecuta es 'consola'. registro '- se ejecuta' proceso. salir 'y sale del archivo. Déjame mostrarte algo.
Si hice algo llamado 'setTimeout', que en realidad tenemos en Node; si
hago 'nodo' 'global. setTimeout ', obtengo una función.
Entonces, si hago 'setTimeout', puedo ejecutar una función nuevamente usando nuestras funciones de flecha.
Y aquí dentro puedo hacer 'consola. log () 'y' setTimeout 'es genial porque te permite decir, "oye, ¿cuándo quieres
que se ejecute? "Y ese
es el segundo parámetro y diré 3 segundos.
Entonces, si guardo y hago 'script de nodo. js ': uno, dos, tres, y listo: 9, y luego sale el' proceso '. Node es
lo suficientemente inteligente como para
ejecutarlo una vez hecho esto, finaliza el proceso y regresa a la Terminal.
Muy genial.
Y nuevamente dentro del nodo, podemos usar cosas que podrían ser útiles
para nosotros en función de los objetos globales que tenemos.
Por ejemplo, uno de los más populares es '__dirname', si guardo esto y ejecuto 'script de nodo.
js '...
Me sale mi directorio: 'nodo'.
Y le mostraré por qué es útil cuando comenzamos a construir un servidor.
Pero como puede ver, tenemos el poder del navegador y la ejecución de los scripts que queremos aquí
en nuestra Terminal.
Nos vemos en el próximo video, adiós.